---
title: 立夏
published: 2026-05-05
pubDate: 2026-05-05
pinned: true
description: 夏と音
tags: [commemorate, Blogging]
author: 拾音
draft: false
category: 纪念 
---

## 写在最初

在情绪低落的时候，我脑海里总是会冒出各种念头各种想法，但当我调整好状态后，这些想法又会从脑内消失，我常常会想着写一些文字来留住一些东西，可能是回忆，可能是过去，也可能是感受感悟，但往往在真正开始写的时候，我就又不能很好的将过去想要表达的内容再度呈现出来，毕竟现在的我永远不能考虑到过去的我的所有想法。


## 憂い桜

*如果有一天，这样的景色变为回忆，你又想要去记住什么东西呢？*

我的记性一向不是很好，可能像是歌曲的名字过了一段时间后我就忘记掉了，从记事开始，我就经常会记不住周围人的名字，小时候上学就总会有这样的感受，到初中过完了一个学年后，班上的人对应名字我总是记不住，经常会以别人的学号来作为记忆的锚点，比起人名更先记住的是一个代号，可能过一段时间后连人名对应的人都无法回忆起来吧。

我认为这是因为话题度合不来导致的，如果对方与自己没有共同的话题，那往后大概率也不会有很大的交集，大脑为了省电自然就将部分人直接排除在外了，而有共同话题的人之间总是能够相互吸引，如果我觉得一个人有趣，那就会不自觉的去想要靠近想要接触，要是在这个过程中发现对方与我喜好相同的话就更加令人惊喜了，对方给予的馈赠我也常常会记在心里，我常会想我明明没有为他人做过什么，也没有给予什么给对方，为什么会给我这些对我这样的大方？一个带着自己名片的蓝莓，一个在抱怨网络卡顿后发给我的神秘订阅链接，一份突然到来的猫猫钓游记，光是实物的东西就已经不止这么多了，更多的是一些心理上的慰藉，一些深夜里的陪伴，一些心态上的转变。

无端收受到别人的友好的善意的话，心态上总是会变得很奇怪，会想着**要是我不做点什么的话，对方早晚也会因为没有回应而厌倦吧**，于是在年后就开始想着回礼什么东西会比较合适，**如果太过贵重的话，别人也难以接受吧**不过好在我们有都喜欢的东西，送出去的或许也还适合。

*我会想要将你记住，从今以后直到永远*

景色会凋零，物件会腐朽，就连回忆都会变得模糊，于是我想要与你再创造更多的回忆，将与你的印象永远的留在我的脑海深处。


## Erased

*我想给你带去温暖，我想更多地感受你*

依靠着一开始有趣和话题带来的新鲜感与心动，我们得以靠的更近，但这样带来的终究是不会长久的，在新鲜感褪去后我们还剩下什么？

我开始分享我的过去，我的经历，我的日常，想要将我最真实的一面都说给你听，也都展示给你看，并且希望你在更加了解我之后还能像这样与我一起，事实也是如此，就像你说的**我又不会因为这些而因此就简单的改变想法**，我也开始想要去挖掘去了解你，想要了解到关于你的各种各样的东西，关于喜好，关于社媒，甚至关于现实中的情况我都想要去了解。

在夜里你对我说想要去再找找其他的朋友一起，不然将所有的期待都放在一个人上面的话，风险太大了。而我第一时间想到的则是感觉不被信任一样，似乎是不想与我一起去那个说好的未来。可是愿意将这些与对方去沟通，能够去在意对方的感受，思考未来的方向本身就是珍贵的，要是真是那样想的，大可以在一开始就不跟我沟通这些东西。我经常会因为一些看着没必要的东西担心焦虑，消息没有回复，反应有些许不同，自己的回答感觉不够好。我应该更加的相信自己，也更加相信你。

与你点滴沟通的日常，与你共度的回忆，最终会幻化成未来的习惯与依赖，这是新鲜感消失后继续的答案吗？由未来的拾音来回答吧。。。你会给出你的回答吗？


## Letter Song

*在这片纷繁喧嚣之中 我只会看向前方*

10年很长，即使到现在我也才累计过去我人生的2个10年，人生的1/4已经走完了，我其实很怕给出承诺的，因为很多时候这样的只有口头的承诺很难达成，如果一开始就不打算做到的事情，那就不要去夸下海口比较好。时间总是无情的，带走我的回忆，让我总是遗忘些东西；时间又是温柔的，淡化我的记忆，让我不至于被困在过去。

我会向前，与你一起，证明就交给未来吧。


## Summertime

*想去海边散步，也想开车去兜风，只想和你视线相交，呐 Summertime*

时间过得真快，又到了一年的夏天了，去年我说度过了一个漫无止境的夏天，忙于找工作，忙于毕业相关的事情，反复的在几个地方来回跑真的挺累人的。今年反而又期待起来夏天了，期待与夏天共度，期待与夏天相遇，谁让夏天是夏天呢。人与事物总会影响人的一些想法与情绪的。

为什么在那么多人中偏偏靠近你？想过很多理由说过很多话，但主要的原因其实也很简单哦**我喜欢你你喜欢我**，就这么简单