---
title: 明天见
published: 2026-04-06
pubDate: 2026-04-06
pinned: false
description: 我希望明天依然能看见你
tags: [commemorate, Blogging]
author: 拾音
draft: false
category: 纪念 
---

## 相遇本就上上签


_过程与结果到底哪个更重要呢？_

如果因为我们终究会离别而不去做相遇的选择；如果因为我们终将死去而不去做活着的决定。从结果来看，我们活着本身也没有意义；从结果来看，相遇本身也是没有意义。

**阶段型朋友**，一个我常常会提到的概念，现实生活中，我们的相知相识相遇，往往是因为统一的生活空间带来的，同一所学校，同一个社区，同一块游玩地，自然而然的社会身份也大致相同，于是我们聚集在了一起，但这样的聚集起来的粘性，缺失了个体自己维护的意愿，那么在因为空间分离，或是因为搬家或是因为升学而会自然的分离开来，可能今天还说着明天我们还要再一起玩，但这就已经是彼此的最后一面了。

**欣赏型朋友**，我们可能因为一些共同的喜好聚集在一起，可能是动漫之类的外在喜好，可能是与人分享的内在品质，也可能是因为一些你会而我不会的技能让人感到崇拜，但总之我们拥有了能够共同沟通的话题，并且在此之上我们可以去延申更多的内容，对我而言，我很乐意与我想要分享的人分享关于我的一切，想通过这样的方式去更多的获得别人的注视，这不是出于简单的利益考量或者单纯为了讨好别人，只是我这么想了，便也这么做了，我欣赏你，所以我乐意这样，我仍然是在做自己。

**灵魂伴侣**，无关乎性别，无关乎出身，也无关乎于社会关系，仅仅是两个人能够互相欣赏彼此，能够有默契的共鸣，对于亲密关系的处理总是复杂的，与人的交际更是困难，可能我们今天还有说不完的话，但是明天我们就变得无语凝咽，张口与闭口间仅仅只差了一个小小的契机。害怕会改变什么，但好像更怕什么东西会一成不变。


## 陪伴是最长情的告白


_可以和我玩一辈子吗？_

人的一生按照八十年来算，一辈子长到足以从建国前活到现在，八十年天地都已经焕然一新，但希望通过简单的一句话来抓住对方一辈子，这实在不负责，有什么能力可以去肩负起别人的人生吗？又或者说选择去责任化，只是想在这一时间内用一种讨巧的方式将别人拴在身边，反正未来总会断掉的，祈祷别人不会因为这样一个几乎很多人都会或多或少说过的方式来责备自己。是啊，没有人会因为一句无法实现的承诺记恨别人一辈子，时间总会冲淡记忆中许多东西留下的烙印，嘴上说着一辈子也忘不掉，但可能在某天清晨醒来，就发现自己已经不再因为这个回忆而感到悲伤了。怕忘不掉，但也怕自己真的忘掉。

说的太多，想要的太多，但实际上能够依靠的就那么多，玩一辈子的请求却需要用一辈子的行动才能给出答案，口头上的答应随时可能会在某天某个夜里被人遗忘，仔细一想还是很不公平呢，自可以用精巧的话语去将别人需要的未来勾勒出来，通过口述的未来将别人的现在就锁定住，随后在某一天又将这些想法全部舍弃，只留下无尽的被浪费掉的青春与一地鸡毛，而通过行动去实现却需要漫长的时光。

不能陪伴到最后，陪伴就没有意义了吗？显然不是这样的，在与别人相遇相知相识最终相离后，那个人也已经改变了我，我后续的行为会带上他曾经为我做的行为，想法会带上他曾经带给我的想法。人是社会性动物，不能做到离开别人还能活下去，人总是需要去寻找自我和意义的，可以是人可以是事，也可以是物，但意义本身也由人来赋予，陪伴本身就很重要了。可能是一晚，一周，一月，又或者是更长久的时间，再长的话我不敢想象，毕竟没有经历过的事物总是会超出人的设想的。

如果真要玩一辈子的话，可能需要有对应的准备吧，但真正达成这样的目标，可能也就只是在某一个时刻突然回头“看，我们已经走了那么漫长的时间了”。没有隆重，没有盛大，但时间就在这其中流淌了下来，编织了过去的一切记忆碎片，铸造成一所飘散着迷迭花香名为**回忆**的宫殿，内部可能绚烂，可能存在彷徨，用一个个的锚点锚定着其中的点点滴滴，将过去的一切都留在其中，并且化为人能够继续前进的动力。


## 我希望明天依然能看见你


我一遍又一遍的打卡着“晚安喵”，一次又一次的说“明天见”。小心谨慎又饱含热情的想要维系着这段感情，我害怕争吵，当我真的与人吵起来的时候，明明还没有开始，身体就已经忍不住的发抖上气不接下气，那样的感觉很叫人难受，哪怕只是在网络上我也会有这样的反应，现实里更是会连话都说不出来，所以我一直避免着争吵的发生。这样对有的人来说可能会觉得太过平淡了，但平淡的日常其实就已经是难得可贵的产物了不是吗？我就只希望像这样，可能重复可能枯燥，偶尔会来一点像是砂糖一般甜蜜的日常，但世界不是一成不变的，总会出现各种各样的问题各式各样的事情，可是尽管如此，只要对方还愿意我就依然会去维系这样的感情，只为了能够在将来的一万个日夜里也还能与你约定明天见。

在很长的一段时间里，我没有能够深入谈心的对象，没有能够分享私密话题的人，我也曾告诉自己要做的更加坦率一些，但是在现实里我一直都做不到，缺失那样的勇气。但我很幸运在咖啡厅与之相遇，我有了许多变化，至少在虚拟世界中是这样的，我开始愿意更多的交谈，更多的分享，能说我的感想我的感悟，能与之产生相关的共鸣，这些都是我的变化，如果未来的我们终要分离，那你所带给我的也已经烙印在我的深处了，尽管我并不想分离，假设我与其他人相遇，那我终究是会放出来再进行比较的，于是便被困在过去了。但这样对别人来说是不公的，每个人都是独立的个体，没有谁是其他人的代餐，真的开启新的一段邂逅的话，不要被困在原地，坦然接受过去然后奔赴新的开始吧！

但还是不要往最坏的方向去想。如果世界上真有全知全能的拉普拉斯妖，让我自己可以知道我的下一步，我的决定，我的未来，那当我出生的那一刻，似乎就已经没有自由意志可言了，一切都是定好的，一切也都索然无味了。正因为未来的混沌与未知，所以我才会更加珍惜当下的日子。

*一期一会*

要将每一次见面都当作最后一面来看待，人生不是出生工作活到80岁才死的，人生是随时都有可能戛然而止的，不能因为想到后续我们还能见面，于是就将这样的见面想作理所应当，对待珍重的人也不能因为熟络了以后变得随意与轻浮，正是因为好好的有经营感情，所以关系才会变得更好。

尽管世界是不完美的，但我还是希望明天依然能够看见你。


### 谢谢你

### ありがとう
### Thank You