---
title: "コネクト"
published: 2026-03-15
pubDate: 2026-03-15
pinned: true
description: "我想一直就这样建立好深入的联系"
tags: [Blogging,commemorate]
author: 拾音
draft: false
category: "随想"
heroImage: ""
---

# 依赖、边界与爱的形状

## 重度依赖

*一段只穿梭在数据流中的甜蜜感*

戴上VR头显，开启vd，连接加速器，绑定追踪，一切都准备工作就绪；熟悉的加载音乐响起，再度化身小猫的我又回到那个空间中，期待着他的上线，然后着急忙慌的让他拉我去他家。

这样的事情重复了许多次，看着窗外的雨再看看旁边的他，伸出手晃悠几下，他也会知趣的也伸出手与我抓握，仿佛真有十指相扣的触感；站在热气球上，远处绚丽的烟花绽放，而站在面前的他被照耀得又是那么绚丽，会忍不住从后面给他来上一个拥抱，就好像这个拥抱真的传达温度一样；又或者仅仅是躺在床上，凝望着对方的模样，就想着悄悄靠近然后给上一个猝不及防的亲亲，然后看着对方指指点点的模样开怀大笑。

在这里，我们曾在同一个流星分裂坠落的场景下打卡，也在游戏房里成为赌怪不停梭哈，在海风吹拂的小屋里听歌聊天直到深夜，并且期待着最后听一遍スパークル。我们从未亲声交流过，依靠着画笔，文字，肢体以及精挑细选传达一个出我懂的表情，这却让我们建立了更深入灵魂的关系。

我将处境和心态跟其他朋友聊过，有的说这样太过于依赖了，不好好分清游戏和现实最后反噬影响到现实就不好了；有的说对朋友之间有这样的想法也是正常的，占有欲也好，喜欢的感受也好，这些都是真实存在的感情；也有的说假如看见真人也就去魅了，你不过是对模型发情的变态而已。

## 安全距离与越界冲动

*那条线划在地上，却总想着用脚尖去蹭蹭*

在这个虚拟的世界里似乎有了一个绝佳的练习场地，这里舒适安全，对于现实里习惯筑起心之壁的人来说，在这里可以练习倾诉，练习依赖，甚至练习暧昧关系，但也正是在这样安全的环境下，有时候忘记了这只是个游戏，越界的冲动便也悄然滋生，会开始期待特定id的人上线，也会因为他没有及时的回复心生焦虑。

谁都希望关系是越来越好的，如果叫人拒绝了的话总归叫人失望与害怕，那么我们算什么？又或者在你这里我是否重要？当这样的问题问出来的那一刻，就像是往饱和糖水里放入一张纸片一样开始结晶，是情感搭子？赛博好友？还是无法被命名的关系？一举一动，提笔又放下，沉默应对亦或是选择逃避问题，在这个世界里，不论做什么都是一种回应方式。要解决问题的话，试着把想法，担忧，顾虑都说出来吧，如果不想辜负那些里共享的欢笑与深夜。

*如果你是我，你会怎么做？*

如果你们是恋人，那就应该将我一脚踹开，让我不要再来搅乱这潭水，但我们是朋友不是吗？
不要忘记了，我的朋友，每一个Avatar后面是一个又一个活生生真实的人，当在向别人索取温暖的时候，不要忘了反馈给他人温暖，因为爱是双向的事情，换位到对方的角度去想一想，是否合适是否可以，他是否会有其他更需要在意的人。每一个人都能量终归是有限的，需要去多多体谅理解。

## 爱人与被爱的能力

*在和朋友关系更好一点后，你是会更随性还是更负责？*

如果要去爱其他人，一定一定要先好好认识到自己，以一个完全的个体去面对别人，但不是谁在一开始就能对自己有全面认识的，和别人交流接触的过程中，人会被他人的行为所一点点的发生改变，这样那样的变化堆积起来，最终形成了完整的个体。

我经常在以利益、投入、收益去衡量很多事情，也经常计算一些东西对我而言性价比如何，但这些太过于现实和看似理性的想法却不应该也不能套用在感情上，人本就不是完全理性的存在。毕竟我就像是个游戏里的NPC一样，只要挂在那里偶尔聊聊天就能提升好感度，到一定阶段了还能获赠我的小礼物（）

谁都希望关系是越来越好的，如果在一开始就没有准备长久的去陪伴，那更进一步的暧昧关系也就无从谈起，只依靠简单的新鲜感来维持彼此，依靠着简单的分类，像是共同爱好、话题、音乐，又或者以前说的星座现在说的mbti，但重要的应该是后面真实的人，人本就是复杂的不能依靠大模板去简单概括不是吗？既然在一开始主动选择了对方，那就更应该陪伴到底对吧。

但是选择权利也要牢牢掌握在自己的手上，因为在爱别人前要能够爱自己，爱了自己的人才是一个完整的人。我过去总会害怕别人会突然消失，以前也有很多的阶段性朋友，或者升学，或者搬家，有太多的人总会有见最后一面的时候，只是没有意识到罢了，我会为此惋惜吗？可能吧，但总归是要向前走的。但如果有这样的一天还希望好好说一下，不辞而别是最可怕的事情。

## 责任的形状

对别人的人生负责，这句话不管什么时候从什么角度说出来都会觉得很沉重呢，更何况这只是一个游戏，但是在这里建立的关系又是那么的真实，那些期待、陪伴、心动的感觉，那些焦虑、压抑、担忧的感觉，不论是好是坏。我所依赖的到底是人还是这个空间？边界是自己定下的还是被这个环境模糊的？VRChat里的建立羁绊不比现实生活廉价，因为重要的一直都是人。

那究竟是因为关系更好后就觉得可以放开一些好还是不论如何都要始终如一？这始终是分人的个人问题吧，不太确定，毕竟人本身就是不断变化的，但这样不就成了带着假面去与人结交了吗？虽然在vrc里面大家一直都是带着模型的假面的，但维持最初的模样，守护最初的承诺，承担最初的责任会更合适一点吧，不能因为熟悉了就随意与胡乱了起来。毕竟一开始让我们聚在一起的就是最初的这一点点缘分。

能在虚拟世界里遇见一个不是抱着单纯娱乐心态，而是愿意述说自己想法，承担自己责任的人真好，感谢你的陪伴，要是少点抽象就更好了（点名搞事早苗和奶龙模型）

## 写在最后

这篇的内容大部分在3月14号就写完了，对应着茶的生日，也是白色情人节，现在已经很少提及白色情人节的概念了，但还是希望在稍微特殊一点的日子送一些东西以增进情谊。

至于为什么文章拖到现在，绝对绝对不是拾音拖延症的问题，只是很多东西想了又写写了又该，不知不觉又有了两千多个字了，天天写一些和构思小作文也算是拾音特色了。

